السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
توجد الكثير من الاسرار التي لا زلنا نجهلها عن كوكبنا
ومعظم هذه الاسرار تكون في المناطق النائية
فإليك بعض الحقائق الغريبة عن القطب الجنوبي
الوديان الجافة
اكدت الدرسات والابحاث ان حوالي 1 ٪
من مساحة القطب الجنوبي،
خالية تمامًا من الجليد بشكل دائم
وتسمى هذه المناطق بالوديان الجافة
ويُعتقد أنها أقسى أنواع الصحاري في العالم
ومن المتوقع انها لم تشهد أمطارًا أو ثلوجًا
منذ ما يقرب من مليوني عام.
شلالات الدم
قبل 5ملايين سنة ارتفع مستوى البحر
الى ان غمر شرق القارة بالكامل
وتشكلت بحيرة هناك
وبعد بضعة ملايين من السنين
تشكلت انهار جليدية فوق البحيرة
مما أدى الى تجمد سطحها وجعل المياه
في القاع شديدة الملوحة
ومن المعروف ان الماء شديد الملوحة من الصعب ان يتجمد
وتحتوي هذه البحيرة على الكثير من الحديد
فعندما تتلامس المياه مع الهواء
يتأكسد الحديد ويأخذ لونًا أحمرا
تاركًا لون مثل الدماء على الجليد
سقوط النيازك
تعتبر القارة القطبية الأكثر تعرضا للنيازك
ويرجع ذلك الى مناخها الجاف للغاية
الذي يصعب عملية تفتيت الصخور عند سقوطها
كما ان%70 من الماء العذب لكوكب الأرض
متواجد في القطب الجنوبي
ويذكر انه ليس للقارة منطقة زمنية رسمية
وعادة ما يستخدم زورها توقيت الدول المجاورة
وكما نعلم جميعا ان القارة مغطاة بالجليد
ولكن المثير ان سمك هذا الجليد قد يصل الى 4.8 كم
يوجد في القطب الجنوبي أكبر جبل جليدي  في العالم
مسجل بطول 29 كم وعرض 37 كم،
وبمساحة 11 ألف كم مربع
كما تبلغ مساحة القارة القطبية الجنوبية حوالي
(14 مليون كلم مربع)
أي انها تكاد تكون بضعف حجم الولايات المتحدة
و50 ضعف حجم المملكة المتحدة